本章我们再扩展一点知识吧
其实我们load里面的核心东西都已经讲完了
平时我们用的就是这么些膜块
但是load里面膜块特别多
你要想它跟超多系统打交道的
拉这个膜块吓死人了
知道吧
所以说我们要讲的话
我一开始给大家说了水太深了
一讲的话可能讲都没完了
因此我们把核心的膜块讲了
我们平时要用的不讲了
基本上是平时不用的
然后我这就可能选了一下
就再讲一个膜块吧
选了一下选来选去的话
我决定讲这个eventson emitter
这个膜块倒是以后你们有可能会用到
其实load里面还有个膜块叫加密膜块
那个膜块你们之后也可能会用到
那个膜块我们后边一定会说的
那个膜块还是会用到的膜块
后面会说
这一块我们讲的是eventson emitter
你们平时不怎么会用
除了它是一个扩展核心
你不听的话不会影响后边的学习
但是我们平时
我不用这个膜
不直接用这个膜块
但是这个膜块里面
经常会出现在我们代码里面
我们前面都出现了很多很多次了
只是你自己不知道
它是来自于这个膜块的
所以说这里把他拿出来说一下吧
有的时候你写一些底层膜块
或者是做一些公共膜块的时候
你可能会用到它
它是什么东西呢
它是load里面的一个
事件管理的一种通用管理机制
还是经典笔记吧
它是load介石中
事件管理的通用机制
什么意思呢
你们之前一定写过这样的代码
想用的一个对象里面
on
delta
是不是这个代码
对不对
还有什么
一个文件流里面的readstream
里面的一个delta
对吧
还有什么呢
还有什么socket
啊
socketson
end
close
对不对
所以有各种各样什么on
on什么什么什么对吧
我之前跟大家怎么说的
这东西叫做注册事件
注册一个事件
监听一个事件
有点类似于动物里面的add
event messenger
对不对
当这个事件触发的时候
它就会运行这个函数
那么为什么这些东西都是
统一的接口呢
你看到没
什么统一的接口
为什么呢
因为他们全部都是使用的
这个模块
叫做event emitter
这个模块呢
它跟什么文件流啊
sockets
什么response
request都没有关系
它就是
一个事件管理机制
那我们来用一下这个模块吧
这个模块怎么用呢
它是这样子
导入这个模块event
这个模块里面呢
它有一个
构造函数
就是一个内
这个内呢
叫做event emitter
是这么一个内
对吧
那么这个内怎么用呢
它肯定是创建对象吧
我们来拿一个对象
event
或者叫event
一亿嘛
随便吧
这里边
有些配置
我们都不用创配置了
就创建了这么一个
这个东西叫什么呢
都要创建一个
创建一个
事件
处理对象
这个事件处理对象
它能干嘛呢
它的作用是
可以注册事件
可以
触发事件
可以触发事件
那么什么意思
怎么来用
其实你们学到现在的
应该很容易明白
怎么来注册事件
就用按注册事件
它还有另外一种注册事件方式
叫做ad d
ad lessoner
这种注册事件方式
跟那个按是一样的
是一样的
所以说我们平时用按吧
那么后边怎么写呢
就是写事件名称
这个事件名称是什么呢
随便啥啥
随便啥都可以
所以abc
都可以
那么后边写的
你的事件处理函数
比方说这里写个
abc事件触发了
那就注册一个事件了
就这么简单
那么我来运行一下
能看到效果吗
肯定看不到
为什么
因为这个事件没有触发
那你怎么来触发这个事件呢
很简单
你只要去调用
调用这个amat
amat是什么意思
就触发事件
如果说你学到现在
如果说你学过view
那你肯定知道amat是什么意思
就触发事件
对不对
那么触发什么呢abc
对吧
事件名字叫abc
这句话什么意思
触发名为abc的事件
就是你自己手动触发的
只不过很多的
我们之前用的那些东西
想应对象
请求对象
什么on里边的事件
它为什么可以自动触发
因为它的那个东西
你Burkley手动触发了
你不用去触发了
它自己也得触发了
对不对
好 咱们来看一下
当你触发这个事件的时候
它会怎么样了
会一次运行注册的事件函数
所以说这个东西就这么简单
一个是注册事件
用on
一个是触发事件用amat
对吧
那么触发事件的时候
它就会一次运行
之前注册的哪些事件
是不是就一次运行这些函数了
就这么简单
你看 是不是abc事件触发了
那如果说你注册了
多个时间触发函数了
那就一次触发
触发的时间的时候
三个函数都运行
是不是都运行
对不对
而且你还可以多次触发
比方触发三次
那么这些函数就一次运行三次
你看 第一次触发
第二次触发
第三次触发
就这么简单
它就做了这么一个事
它怎么做的呢
其实会特别特别简单
那一步呢 维护了
那一步维护多个事件对立
它就用这种方式来出
这个事件对立
跟那个生命周期
就是那个异部事件对立
不是一个马兆
它就是一个数组
它就是一个普通数组
比方说吧
那么你这里注册一个事件abc
对吧
abc的事件它相当于是什么呢
相当于是在里面
建那个数组
一个对象
这个对象里面
属性名为abc
这个abc是什么
是一个数组
里面有个函数1
函数2
函数3
对吧
当你调用这个mx
abc的时候
是不是找到这个对象的abc属性
然后一次运行这些函数就完了
就这么简单
那如果说你
当然你还可以注册别的事件
bcd
bcd 它现在能运行吗
肯定不能运行
因为你没有触发这个事件
现在那就是
相当于是
又有一个属性了
bcd
你们都可以自己去
把原码写出来
bcd
到时候触发bcd的时候
是不是运行这个函数
对不对
那么现在肯定不会运行
因为你没有
没有那个触发bcd事件
比方说我们触发一次
bcd
来吧
你看bcd触发了
是不是就运行这个函数
就这么简单
对不对
那如果看一下
它这个事件是同步运行
还是一步运行的
这是script
end
来输出一下
你就发现它是同步运行的
对吧
它就是一个循环
循环这个数组
特别特别简单
这个内
你都可以自己写出来
当然它里边还提供了一些别的结构
比方说
有些事件
我只触发一次
万事
万事什么意思
我只触发一次
abcd是说4件3
该事件只触发一次
触发一次过来
它就把3了
运行
你看
是不是这个事件只触发一次
万事
那它怎么回事
就是第1次触发了过后
它就把这个事件
从这个数组里边删掉了
对吧
就特别简单
有兴趣的同学
真的可以自己写一下
也特别有意思
它其他什么事情那么做
它就搞定这个事情
那么有了
这个东西存在过后
你会发现
它就形成了一种
通用的事件模型
这里还要说
就是它如何来移除事件
比方说第1次触发过后
我把这个事件移除了
叫off
移除了之后
第一次参数
写事件名
把abc事件里边的
abc是不是对列
把fn2移除
fn2移除
把这个事件移除
那么这个事件怎么移除
你要把这个移除的函数
就跟那个DOM里面的remove
eventing this and that
是不是一样的
你要把这个函数给它
当然那个函数
所以说你得保存下来
fn2
那么这里
把函数放过去
对不对
那么就移除了
触发一次过后就移除了
咱们来看一下吧
你看
触发1 触发2
那么后面就没有2了
没问题吧
这就是关于函数基本用法
再来一个例子
它触发事件的时候
还可以给它传一些参数
比方说我们注册一个事件abc
那么如果说触发事件的时候
这里还可以有一些参数
比方data
data
那怎么来传呢
跟那个view是一样的
触发事件名
然后那第二个参数
就可以一次给它写
触发事件的时候
把数据给它
对吧 123
再来看一下
对吧
所以123拿到了
它这里123就拿到了
就相当于触发事件的时候
它不是运行这些函数吗
函数的参数
它就给它传入后边的数据
当然还可以传多个
那么这里
比方说data1
data2
data1
运行
对吧
好 那你用这个东西
我们平时能用它的干嘛呢
我举个例子吧
随便举个例子
比方说我们可以封装一个myrequest
用它的统一的事件处理模型
来封装一个myrequest
就是平时我们用那个
attp请求
觉得特别麻烦
我能不能用一种
简单的方式来请求呢
可以啊
我们就可以自己封装一个嘛
来吧
我们来看怎么来写
attp模块倒入进来
attp
再来一个就是
还有什么模块呢
就是event emitter
event 事件嘛
事件的触发器
这叫事件触发器
好 我们导出
merge export
导出什么呢
导出一个内 class
extend
继承制什么呢
继承制event emitter
那么继承过后
它是不是
它里边也有那些
乱七八的东西了
对吧
有什么呢
按方法
AMS方法都有了
对不对
那么这里面
我们构造器里边
因为我们这个是
一个辅助请求的模块吧
对吧
请求模块
就是发送一个
网络请求的模块
那么也就是说
你要给我传一个
传一个UIL地址
你要请求哪一个地址
你要给我
还有一些请求的参数
对吧
什么请求方法
你乱七八的东西
都传给我
好 那么这里面
我们怎么玩呢
我就把这些东西
保存下来
UIL地址
没写完了
你知道什么意思了
保存下来
好 保存下来过后
我希望到时候
到时候你这样子用
当然这个是
继承吧
一定要调用修盘
调用复利的各种函数
好 那到时候
我们希望怎么用呢
我们希望这样子
就是my request
my request
request
sorry
我希望这样子用
就是我创建一个my request
比方说我们请求
请求你怎么了
wsd2
do1
edu
cqq.com
请求这个地址
我没有什么产量
就一个拯人的
全部拯人的配置就行了
那么到时候
你怎么来请求呢
我希望你
我这里可以调用send
发送一个请求
可以把请求体写进去
是不是你类似于阿加克斯
然后就没有请求题
那么我这样子我还可以监听
监听什么呢
还可以用request on来监听
监听那个
什么呢
来自于data的事件
来自于response嘛
监听response事件
我们或者是
这个事件短一点
那么他会把这个响应结果拿给我
我直接拿到响应结果了
这样子写是不是简单很多了
对不对
当我们触发response事件的时候
拿到这个响应结果
我们就希望做成这个样子
那怎么写呢
那你这里肯定要写个圣的方法
圣的方法
你给我传一个body对吧
给他一个默认值嘛
body的话
默认值一个控制不错
那这里怎么玩呢
无非就是创建一个request嘛
对吧
我们利用attp模块
request
所以把zster URL传进去
zster options传进去
对吧
创建一个request
然后request里边
我们是不是可以用一个
这里还有一个第三个函数
回调函数
就那收到收到响应过后的回调函数
收到响应过后的回调函数
好收到
然后这里边我们就request就发出请求嘛
就是write
write什么的body对吧
然后request
the end
我们就这样做
我们要写入一些消息体
然后就end
好那么
响应结果里边
我们希望这边能收到
就是直接是响应题
响应头那些我都不要了
头那些你也要吧
也要吧
你通过两个穿着穿给我
一个是响应头headers
一个是body对吧
两个都给我
我把这两个都输出
输出body
两个都给我
那怎么来玩呢
这个事情
那这里呢我们就可以这样子
request里边我们响应头很好说
对吧
响应头很好说
我们得到一个辩量嘛
headers对吧
request点什么headers
对吧
都是都有的
我都挡着得到辩量了
然后主要是响应题
响应题是不是要分断来传输
那么我们这里呢
是不是可以用一个
我们之前都写过的results
一个字符串
然后request on
他里边也是利用了
inventor emitter的
on data
每一次得到一部分数据
对不对
然后我们把拼接到results里边
trunk
txt
utf-8
然后呢
当他数据拿完了之后
end
拿完了之后
我干嘛呢
那么这个时候数据是不是拿完了
拿完了过后
我自己是不是
我自己也是一个eventor emitter
对吧
是个触发器
我就可以触发res emitter
我自己就是一个eventor emitter吧
我自己去触发什么呢
触发
那个res时间
我们就是触发这个时间
那么这边注册的时间是不是可以运行的
对不对
触发这个时间
并且呢
我把header传给你
res headers传给你
并且呢
我把这个body就是results传给你
对吧
是不是有写完了
就这么简单
我就可以自己做了一个
类似于这个世界触发器出来
那么使用了loader接式里面
通用了世界模型
它就是起这么一个作用
就可以
你可以灵活的去开发
你想要的任何的世界模型的东西
那我们来看一下吧
那么现在呢
我们去发送一个请求
对吧
运行
你看是不是拿到结果了
拿到了消息体
对吧
完整的消息体
前面又拿到了想印头
对不对
是不是都拿到了
当然还可以给他传一些别的东西进来
这就是这么一回事
其实没有什么复杂的
就是你可以
于是我们学习这个东西
主要是
将来你可能会自己去封装一些模块
并且想使用loader接式里面
通用了这种世界
世界监听模型
那么就可以用这种方式了
好
可以去好好看下这个代码
其他的我没有什么好说的了
loader核心部部分就讲完了
那么下一张
我们去讲
因为我们学习loader了
不仅要学习loader本身
还要学习一些
我们在loader的开发过程中
可能要用到一些别的技术
那些技术有可能跟loader没有直接关系
但是我们在因为loader毕竟是后干
后来它还不仅仅是设计代码
还设计到其他的一些技术
那么我们可能会设计到一些其他技术
或者是一些第三方模块之类的东西
我们下一张节
后续张节慢慢讲解吧
OK
那么这一张我们就到此结束了